Eine einsame Fackel, gehalten von einer in einem Umhang verhüllte Gestalt, kämpfte sich durch die Finsternis. Die Finsternis schien dichter… düsterer als anderswo zu sein. Als ob die Schwärze dieses Ortes, alles zu ersticken drohte. Das Licht der Fackel reichte kaum ein paar Schritt weit und immer wenn die Gestalt einen Schritt weiterging, tanzten Schatten über grob gehauenen Stein. Von Zeit zu Zeit hielt sie kurz inne, wie um zu lauschen und abzuwägen, die Fackel zu löschen, sodass die Dunkelheit sie verhüllte. 

Türen glitten an ihr vorüber und wurden wieder von der Finsternis verschluckt, kaum, als sie sie freigab. Einige ließen ihren Zweck nicht erkennen - massive Türen aus dunkler Eiche -, bei anderen war es offensichtlich - Türen, bestehend aus Stäben dunklen Eisens. Über das das Dahinter wollte man nicht nachdenken. Es war ein Ort, bestimmt für einen einzigen Zweck: den Willen zu brechen… zu zerstören. 

Gequälte Schreie drangen aus der Schwärze. Eine ewige, niemals endende Kakophonie des Schmerzes und der Folter. Sie schritt weiter durch die Dunkelheit, vorbei an weitere Türen und Gittern. Die Schatten schienen nur widerwillig, ihrem Besitzer zu folgen. Weitere Gitter und weitere Türen. Die Gestalt schob die Fackel durch die Dunkelheit. Es kamen Abzweigungen und jede von ihnen sah gleich aus. Mehrere in einem Kreis angeordnete Durchgänge. Aus einigen drangen flüsternde Stimmen, die lockten; aus anderen waren dieselben monotonen Schreie Gequälter zu hören. Sie passierte sie. 

Minuten verstrichen und wurden zu Stunden. Es existierten andere Welten, in denen die Zeit anders verlief. In einigen Welten verstrich die Zeit schneller und man konnte dort Jahre verbringen und in seiner eigenen Welt waren seither nur wenige Augenblicke vergangen, und es gab Welten, dort verstrich die Zeit langsamer und nur kurze Augenblicke dort und das Zuhause war vergangen. Es wurde erzählt, es gab einst jemanden, der habe die Wege genutzt. Er verirrte sich, aber fand nach wenigen Tagen einen Weg hinaus, doch waren in der Zwischenzeit Jahrhunderte vergangen. Einstige Geliebte gab es nicht mehr. Königreiche waren untergegangen und neue waren entstanden. Selbst das Land war nicht mehr das selbe. Wo es einst Seen gab, war Wüste, und einstige Wälder waren nun schneebedeckte Bergketten gewichen, wo der Wind jemanden erbarmungslos die Kraft und den Willen raubte... So erzählte man jedenfalls. Auch wenn es sich bloß um das Geschwätz der Leute handelte, der Gedanke schien hier nicht allzu fern zu sein. 

Irgendwann, ob Minuten, Stunden oder Tage verstrichen waren, konnte man nicht sagen, passierte er eine der unzähligen Zellen und blieb unvorhergesehenes stehen. Seine Gestalt straffte sich und an seinem kantigen Kiefer traten Muskeln hervor. Den Blick stur gerade gerichtet, drehte er sich langsam zu eine der Zellen um und schob die Fackel langsam weiter und schritt darauf zu wie ein Raubtier, das wusste, dass es jetzt von einem größeren, viel gefährlicheren Raubtier gejagt wurde. 

 Eine Frau mit blondem Haar. In der Zelle. Ein Mensch. Hier. Sie saß mit überkreuz gelegten Beinen, die Arme vor der Brust verschränkt, die Augen verschlossen und das Gesicht ein wenig nach vorne gebeugt dar, als würde sie schlafen. Sie schlief nicht. Ruckartig hob sie den Kopf und öffnete ihre Augen. Sie waren Grün. Sie lächelte. Beim Anblick dieses Lächelns wich er zurück. Nur ein wenig, ein ganz klein wenig, doch sie schien es gemerkt zuhaben, denn das Lächeln wurde breiter. Er sah kurz von ihr ab, und bemaß den Abstand zwischen sich und den Gitterstäben, so als ob er prüfte, ob der Abstand auch groß genug sei, dass, wenn sie aufstand und sich entschloss, mit ihren Armen durch die Stäbe zu greifen, um ihn zu packen, sie ihn nicht erreichen konnte. Er fixierte sie wieder, betrachtete das Lächeln und bemerkte etwas in den grünen Augen, was ihn nicht losließ. Er erschauderte unwillkürlich. Sie schien nicht so wie die anderen Gefangenen zu sein; bloße seelenlose Hüllen, die nur starrten, den eigenen Willen schon lange verloren. 

 „Wenn du mich töten willst, dann nur zu. Versuch dein Glück. Aber denk nicht, ich sei leichte Beute, Dunkelherz.“ Sie flüsterte ihre Worte, aber in dem Moment entrückten die fernen Schreie der Gefangenen. Er sah sie einfach nur an. Der Schein der Fackel ließ seine Augen gelb aufleuchten. Er konnte nicht aufhören - aus was für einen Grund auch immer -, sie weiter anzustarren. „Auf was wartet ihr? Kommt schon.“, forderte sie ihn flüsternd heraus. „Ich kann es kaum erwarten euch meiner Sammlung hinzuzufügen.“ Sie deutete auf eine Ecke. Er sah dorthin. Säuberlich, zu einer kleinen Pyramide aufgetürmt stapelten sich abgetrennte Köpfe. Es waren eindeutig Albae. Die Form der Ohren verriet es. Es waren Ohren wie seine. Aus jedem Kopf starrten zwei blutige Höhlen, wo einst Augen sich befunden hatten. „Seid ihr wahnsinnig?“ Er musste das fragen, auch wenn es sinnlos erschien. 

 Weiterhin breit lächelnd, nun mit schräg gelegtem Kopf antwortete sie ihm: „Darüber gibt es verschiedene Meinungen.“ Sie zuckte mit den Schultern. 

 „Darauf möchte ich wetten.“, murmelte er. Er sah sie noch einmal genauer an. Sah um sie herum, als ob er etwas sehen konnte, was anderen verborgen war. Schließlich trat er einen Schritt zurück. Er rieb sich mit der Faust den Kopf, schloss die Augen und öffnete sie wieder. „Hab ich euer Wort, dass ihr mich nicht töten werdet, wenn ich euch hier herauslasse?“ 

 Sie hob die Augenbrauen. „Warum solltet ihr das denn wollen?“ 

 Er zuckte die Schultern. „Anscheinend bin ich nicht mehr zurechnungsfähig… nein, ziemlich sicher… und ich glaube, ich könnte Hilfe gebrauchen und ihr seht nach der Sorte Hilfe aus, die etwas ausrichten könnte.“ 

 Sie verengte die Augen zu Schlitzen. „Ich werde es auch ohne eure Hilfe hier heraus schaffen. Also, anders herum gefragt: Warum sollte ich euch helfen?“ 

 Seine Mine war ausdruckslos.  „Vielleicht werdet ihr es hier herausschaffen“, er sah auf den Haufen abgeschlagener Kopfe - "Hatte sie sie herausgerissen?" - „und vielleicht werdet ihr es nicht. Aber sicher ist, falls ihr aus eigener Kraft herauskommt, werdet ihr nicht mehr dieselbe sein. Vielleicht wird euer Verstand nicht mehr richtig funktionieren. Ihr seid ein Mensch und vielleicht hab ihr euch bisher gut geschlagen, aber vielleicht werdet ihr hier einfach vergessen und die Zeit übernimmt den Rest. Wie viele Jahre dauert es, bis Körper und Geist der Finsternis unterliegen?“ Er hielt inne. „Ihr seht für mich nach jemand aus, der etwas zu verlieren hat.“ 

 Sie starrte ihn an, immer noch lächelnd, aber kälter als davor. „Und was verlangt ihr als Gegenleistung?“ 

 Er hielt inne. Es war ihm anzusehen, dass es ihm widerstrebte. „Ihr helft mir“, sagte er schlicht. 

 „Und wobei soll ich euch behilflich sein?“ 

 „Ihr seht aus, als ob ihr ordentlich mit einer Waffe umgehen könntet.“ 

 Sie lachte. Es war die Sorte von Lachen, die gestandene Krieger zur Flucht veranlassten, weil sie wussten, dass sie gleich in die Anderswelt gehen würden. Er blieb, wo er war. Anscheinend einen Entschluss gefasst. Er schwieg bis das Lachen verklungen war. 

 „Ihr habt meine Frage noch nicht beantwortet, Dunkelherz. Wobei könntet ihr meine Hilfe gebrauchen?“ 

 „Wie schon gesagt, ihr seht aus, als ob ihr mit einer Waffe umgehen könntet“ 

 „Das habt ihr schon gesagt“, unterbrach sie ihn. 

 „und ich kann eine Solche Person gerade gebrauchen“, machte er unbeirrt weiter. „Ich weiß, wie man es aus dieser Welt hinaus in eine andere schafft und ihr seid nicht von hier. Hier gibt es keine Menschen. Wenigsten keine, die leben.“ Er hielt inne. 

 Es verstrichen mehrere Momente, bevor sie sagte: „Ich heiße Annwyl.“ 

 Er nickte. „Ich heiße Rand.“ 

 

Deine Wahl: 

() 

"Vielleicht ist das doch keine so gute Idee. Sie scheint mir doch ziemlich durchgeknallt zu sein." 
Mit einigem Zögern wich er vor ihr zurück und eilte den Gang entlang, während höhnisches Gelächter ihn verfolgte. 

() 

"Ich rechne mit allem. Ich darf niemandem vertrauen, erst recht nicht ihr. Dennoch brauche ich sie." 
Er griff in seinen Umhang und zog mehrere in einem ledernen Umschlag gewickelte Werkzeuge hervor. 

