Worlds Between Dusk And Dawn
„Du bist verrückt, Talwyn.“ Seufzend drehte sich Nelyo zu ihr und blickte in grüne Augen. Wahnsinnige grüne Augen.
Talwyn hob eine eine Brau. „Man könnte meinen, ein wenig mehr Dankbarkeit wäre angebracht, wenn man bedenkt, wo wir uns gerade befinden, oder?“
„Und das ist es ja gerade. Wenn du oder einer deiner Sippe hier sterbt ... Euch bliebe der Weg zu euren Ahnen für immer versperrt.“
Sie wand sich. „Ich hab keinen gezwungen mitzukommen.“
„Ach bitte. Das kannst du besser.“
Sie funkelte ihn an. „Na gut,“, fauchte sie, „das nächste mal werde ich dich vermodern lassen.“ Naserümpfend fügte sie hinzu: „Und das war jetzt nicht im übertragenen Sinne gemeint. Du stinkst. Du stinkst wirklich.“
Jetzt hob er eine Braue. „Wirklich? Das hältst du mir vor. Dass ich stinke?“ Mit affektiertem Entsetzen hob er anklagend den Finger gegen sie. „Du bist eine schreckliche Freundin.“
Sie versteifte sich. Sie hasste es, wenn er sie seine Freundin nannte. Sie wollte nicht seine Freundin sein. Nicht so. Auf alle Fälle nicht so. ‚Und wie sonst, du Kuh?‘ Genervt verscheuchte sie den lästigen Gedanken. Ihr lästiges inneres Ich half ihr nicht. Es warf immer nur mehr Fragen auf, anstatt welche zu beantworten. „Komm damit klar, du Riesenbaby“, murrte sie.
Er lächelte. Ja, so kannte er sie. Sie drehte sich um und stapfte mit zu lauten Schritten davon zu ihrer versammelten Sippschaft, die gut ein Dutzend Schritt von ihnen entfernt warteten, die Augen misstrauisch zu Schlitzen verengt. Das Ding mit den Augen musste anscheinend irgendein Familien-Sippen-Ding sein. Jedenfalls beherrschte Talwyn es perfekt und ihre Sippe wohl auch. Er folgte ihr.

Er führte sie den restlichen Tag. So gut, wie es eben ging. 300 Jahre in Gefangenschaft, 300 Jahre vergessen in einem Käfig, in irgendeinem verlassenen und längst vergessenen Teil im Schattenreich fristend. Das ging selbst nicht an seiner Art spurlos vorüber. Langsamer, als es ihm lieb war, passierten sie Höhlen und Kavernen, welche nur widerwillig entdeckt werden wollten. Sie alle waren vor Äonen entstanden. Zu einer Zeit, als die Welt noch geformt wurde. Sie lagen unberührt vor. Doch spürte man etwas wachen, sie beobachten. Instinktiv wusste man, dass es besser sei, ohne Verzug diese Teile hinter sich zu lassen.
Sie schritten weiter voran und allmählich änderte sich der Fels um sie herum. Der Boden war nun ebener als zuvor. Die Wände verliefen gerade zu steinernen Decken. Die Fackeln in ihren Händen warfen Schatten, die bizarre Formen annahmen. Fast so schien es, als ob sie ein Eigenleben hätten und sich anders verhielten, als sie es eigentlich tun sollten. Aber das war absurd, oder nicht? Schatten bewegten sich nicht von selbst.
Es machte sie nervös. Bewegte man den Arm, um die Fackel ein wenig höher scheinen zu lassen, tat der Schatten dies auch, nur ein paar Momente später. Es ging so weit, dass Izzy ihren Schatten an der Felswand zuwinkte. Sie wollte sich überzeugen, dass sie einfach zu wenig Schlaf abbekommen hatte. Der Schatten ignorierte sie und legte stattdessen den Kopf schräg, als es seiner Besitzerin gleich zu tun.
"Verdammt!", fluchte Izzy laut und blieb stehen.
"Izze." Eibhear legte ihr eine Hand auf die Schulter.
"Was ist das hier für ein Ort", flüsterte sie.
Nelyo blieb stehen und blickte zu ihr. Talwyn hielt neben ihm. Ihre Fackel warf ihre beiden Schatten an die Wand. Die beiden Schatten umkreisten einander und streckten ihre Schattenarme entgegen, die sich zu dünnen Ausläufern miteinander verwoben. Talwyn betrachtete sie.
"Das ist das Schattenreich. Habt ihr gedacht, es hieße nur aus Spaß so?" Stille. Sie schauten ihn bloß an, sagten aber nichts. "Hat es Talwyn euch nicht gesagt?" Wieder sagte keiner etwas.
"Uns was gesagt?" Fearghus stand jetzt vor ihm und abwechselnd blickte er seine Tochter und ihn an. Talwyn verschränkte die Arme, das Gesicht trotzig verzogen.
"Euch gesagt, was für Sterbliche der Preis ist. Hier zu sein. Vor allem für diejenigen, die ihr Fea nicht verbergen können." Er blickte kurz einen jeden an, bis er fortfuhr: "Kümmert euch einfach nicht darum. Ignoriert eure Schatten. Es ist nicht zu ändern. Was sie euch auch sagen oder zeigen mögen... Ignoriert die Schatten."
Und somit schritten sie weiter. Doch nicht ohne, dass Izzy noch einmal laut fluchte und ihre Cousine verwünschte.

Gegen Ende des Tages - sie konnten es nur vermuten, schließlich bewegten sie sich in einem unterirdischen Höhlensystem - erreichten sie ein Alkoven, der genug Platz für alle bot. Ein Feuer wurde entzündet. Ein Vorteil, wenn Drachen - auch in Menschlicher Gestalt - einen begleiteten: Es brannte stets am Ende ein Feuer.
Nelyo begab sich ein wenig abseits davon. Es war Talwyns Sippe. Aber das war nicht der eigentliche Grund. Er wollte nachdenken. Auch wenn es seine eigene Sippe gewesen wäre … Vor allem dann. Er musste nachdenken und er brauchte Ruhe. Was irre war, denn die letzten 300 Jahre hatte er viel davon gehabt. Zu viel. Ruhe. Einsamkeit.
„Alles in Ordnung?“
Er zuckte zusammen. Talwyn war neben ihm. Er hatte sie nicht bemerkt. Es ärgerte ihn. Er war unaufmerksam geworden. Er stieß den Atem aus. „Ja. Alles gut“, wich er ihrer Frage aus.
Sie ließ sich neben ihm nieder. Mittlerweile, nach einem ganzen geteilten Lebensalter kannte sie ihn und merkte, wenn was nicht mit ihm stimmte. Darüber war sie stolz. Denn im Allgemeinen warfen ihr alle vor, sie habe das Einfühlungsvermögen eines Steines. Und sie leugnete es nicht. Darum war sie stolz.
Nelyo zuckte die Schultern. „Doch“, setzte er nach, „warum sollte etwas sein. Du hast mich ja gerettet und so weiter…“
„Ich weiß nicht. Vielleicht, weil wirklich etwas ist, was nichts damit zu tun hat, dass du aus dieser stinkigen Zelle kamst.“
„Hmmm…“ Er streckte seine Beine aus und stöhnte dabei. Er rieb sich die Oberschenkel. Er wollte Zeit schinden. Also blieb er stumm und betrachtete ihre Sippe, wie sie um das Feuer saßen und hineinstarrten. Sie redeten nicht viel. Nur ein paar vereinzelte Worte. „Die Wahrheit?“, antwortete er ihr, nachdem er sich fast selbst in den Schein der Flammen verloren hatte.
Sie starrte auch in die Flammen. Orangener Schein huschte über ihr Gesicht. Zerzaustes, langes, schwarzes Haar umrahmte es, das fast bis auf ihren Schoß fiel. „Ja, die Wahrheit.“
„Na gut.“ Er senkte den Blick und betrachtete stattdessen die Spitzen seiner Stiefel. Feuer spiegelte sich in grauen Augen und tanzte. „Es ist“, setzte er an und verstummte wieder, atmete aus und ein. Stille. Ausatmen. „Du hast recht. Du hast recht. Und ehrlich, so ganz unter uns gesagt“, er verzog schwach einen Mundwinkel, „sollte es mir zu denken geben, dass du mich so lesen kannst.“
Sie versuchte, ein Kichern zu unterdrücken und schnaubte stattdessen. Wirklich, seit wann war sie so einfühlsam geworden? Sie sollte einen Preis dafür bekommen. Talwyn, die Einfühlsame, die Tochter des zerstörerischsten Drachen und einer ihren Feinden köpfeabschlagenen Mutter, die gemeinhin die Blutkönigin genannt wurde. Ok. Das klang selbst in ihren Ohren lahm. „Also. Ich.. ähm… hör dir zu.“ Da! Da war sie wieder. Die Einfühlsame.
Er runzelte die Stirn, als er sie hörte. Innerlich die Schulter zuckend, über diese andere unausgesprochene Sache jetzt (vor allem jetzt) nicht nachdenkend, begann er: „… 

… Ich versuche nur, mir vorzustellen, wie es ist, eine Familie zu haben, die nicht versucht, einen bei der günstigsten Gelegenheit umzubringen; wie es ist, eine Familie zu haben, die alles für einen riskiert, die einen selbst in Orte wie diesen hier folgt und einen beschützt. Denn das tut deine Sippe mit dir. Dich beschützen, dir beistehen.“
Sie saß neben ihm. Die Hände zu Fäusten geballt. Die Zähne so fest zusammengebissen, dass ihr Kiefer schmerzte. Was konnte sie dazu sagen? Was sollte sie darauf erwidern? Ihr fiel erst jetzt auf, dass sie sich nie nach seiner Familie erkundigt hatte. Das hieß, niemals explizit. All die Jahre nicht. Sie hatte schlichtweg nicht darauf geachtet. Im Nachhinein jedoch … erkannte sie, wenn es irgendwie in diese Richtung gegangen war, die Gespräche … Er hatte sie nie wissen lassen, dass es ein Problem für ihn gewesen wäre. Er hatte immer geantwortet. Jedoch mit knappen Worten und Schweigen hinterher, und sie hatte es nicht gemerkt? Die Einfühlsame?, spottete ihr Verstand. Ja sicherlich.
Er wollte es ihr eigentlich nicht erzählen. Aber er hatte sie nie belogen oder wissentlich Wichtiges weggelassen. Und sie hatte ihn schließlich danach gefragt. Nicht direkt zwar, aber indirekt schon. Das was er ihr erzählt hatte … Am Ende war das Gefühl befreiend gewesen, auch wenn er wusste, dass Talwyn nicht der Typ Mensch … Drache … Verdammt, was nun? … Dass sie nicht der Typ Mensch-Drache war – ja, das hörte sich besser an -, der mit Gefühlen anderer umzugehen weiß wie Zwerge mit ihrer Handwerkskunst, oder Elben mit ihren verdammten Bäumen, oder so in der Art. „Du brauchst nichts dazu sagen. Ich weiß selbst, es ist meine Sache. Und ich verlang nicht, dass du …“
„Verdammt!“
Talwyn sprang auf, so plötzlich, dass er den Blick aus den Flammen riss und stattdessen sie ansah.
„Verdammt, verdammt, verdammt!“, stieß sie aus. Wieder.
Er sah, dass sie ihre Hände zu Fäusten geballt und ihre Arme zwanghaft gerade an ihre Seite gepresst hatte. Ihr Haar war jetzt vollends wirr und er konnte ihre angespannten Kiefermuskeln im Feuerschein erkennen. Sie stapfte auf, wand sich sichtlich, verharrte einen Moment reglos, fluchte erneut auf und schritt energisch von ihm und dem Feuerschein davon, direkt in die Schatten hinein.
Er blickte noch eine kurze Weile auf die Stelle, wo sie gerade verschwunden war, als ihn ein Knurren aus seiner Verwunderung riss und Fearghus direkt vor ihm stand.
„Was hast du mit meinem Mädchen gemacht?“
 

„Solltest du dich nicht freuen Nichte?“ Dagmar Reinholds leise Stimme hallte über den Tisch hinweg zu der Tochter ihrer Königin, Freundin, Schwester. Talwyn hob langsam den Kopf und grüne Augen fixierten langsam die Kriegsherrin der Insel Gawan, wie eine Raubkatze ihre Beute fixieren würde. Außenstehende würden sagen, Dagmar sollte beunruhig sein, aber Dagmar kannte die nun erwachsene Frau schon ihr ganzes Leben. Sie hielt sie schon in den Armen, als sie ein Säugling von nur ein paar Stunden war und ein wütender Zentaurenkult sie ihrer Göttin als Rache für deren Auslöschung opfern wollte.
„Warum sollte ich mich freuen?“ Beide blickten einander ein paar Augenblicke lang an. Grün gegen Stahlgrau. Dagmar runzelte die Stirn. „Weil dein Freund“, sie machte eine nicht genau zu deutende Geste, „seit mindestens zwei oder drei Tagen in der Stadt ist. Ehrlich gesagt, wundert es mich, dass du überhaupt hier bist und nicht in der Schmiede.“
Talwyn, Halb-Mensch-Halb-Drache, Erbin des Thrones von Gawan, Tochter einer durch und durch verrückten Monarchin und Tochter des umwerfendsten Drachenvaters der Welt und Schwester des nervtötendsten und manchmal – nein, meistens – hirnrissigsten Bruders, zog ihre Beine vom Tisch und richtete sich auf ihren Stuhl gerade auf. Dagmar legte ihren Kopf schief.
„Du wusstest es nicht?“ Sie klang verwundert. Nunja. Ein wenig.
„Was weiß ich nicht?“ Talwyns Stimme war angespannt. „Was meinst du mit: ‚Dein Freund  ist in der Stadt‘? Wer soll dieser Freund sein?“ Sie zog eine schwarze Braue hoch, die hinter ihrem ebenfalls schwarzem Haaransatz verschwand.
„Du weißt es wirklich nicht, oder? Du weißt nicht, von wem ich spreche? Hmmm…“ Dagmar verzog leicht einen ihrer Mundwinkel und betrachtete nun die Spitzen ihrer Finger. Gedanken gingen ihr durch den Kopf. Hatten ihre Informanten sich geirrt? Nein. Schon vor einer sehr langen Weile hatte sie herausfinden müssen, dass ihre Leute eher zu Annwyl gingen, wenn der Ausgang des Auftrags ihr wohl nicht sehr gefiel. Sie gingen zu Annwyl. Zu Annwyl… Das hätte ihr zu denken geben sollen. Sie hatte es aber vor mindestens ebenso langer Zeit einfach abgetan und hingenommen. Im Grunde war es das beste. Von daher ging sie nicht davon aus, dass ihr Informant sich irrte. Wenn es nur ein Verdacht auf wage Vermutungen war, so wäre es ihr nicht zugetragen worden. Andererseits…
„Du sagst mir jetzt besser was du meinst, Tantchen.“ Sie stand jetzt vor ihr. Genau die selben grünen Augen wie die ihrer Freundin starrten auf sie herab. Sie war groß. Größer als Annwyl. Dagmar ließ schnöde ihre Schultern zucken. „Ich rede von Nelyo natürlich. Oder hast du noch weitere Freunde als ihn?“ Ups. Das wollte sie nicht sagen. Oder doch? Nicht, dass sie sie heute genervt hätte. Naja. Nicht mehr als sonst.
„Was meinst du damit“, flüsterte Talwyn. „Wenn das irgendein mieser…“
„Was denkst du nur von mir, liebe Nichte?“
Talwyn schnaubte. „Du weißt, dass das ein schlechter Scherz ist. Du weißt wie jeder, dass er Tod ist. Dieser Gott der Scheiße hat ihn“, sie atmete aus, „mit in sein Verderben gerissen.“
„Ich kenne die Geschichte wie jeder. Und dennoch. Ich habe Informationen, dass jemand, der ihm anscheinend sehr ähnlich sieht, in seiner Werkstatt ist. Wenn es nicht gerade sein verschollener Zwillingsbruder ist oder sein Doppelgänger…“ Dagmar ließ den Satz offen.
„Was ist bloß los mit dir!“, zischte Talwyn. „Warum kommst du erst jetzt damit heraus?“
Dagmar sah jetzt ein wenig überrascht drein. „Weil ich angenommen hatte: ‚Wenn es jemand als erstes weiß, dann Talwyn.‘ War das nicht euer Ding? Dass ihr euch einander… erahnen könnt?“
Ein Muskel unter dem Auge ihrer Nichte zuckte, bevor sie sich umdrehte und ohne ein weiteres Wort verschwand. „Hab ich gern gemacht“, rief Dagmar ihr hinterher. Sie wollte sich gerade wieder ihren Papieren widmen, als eine männliche Stimme sie fragte: „Was hast du gern gemacht?“ Sie schloss langsam die Augen und unterdrückte gerade noch ein Seufzen. Es hörte wohl niemals auf. Sie wand sich ihrem Neffen zu. Talan.


